# Разработка корпоративных приложений
### Цель
Реализация проекта сервисно-ориентированного приложения.

# Задание "Пункт велопроката"
# Лабораторная работа 1 - "Классы"
В рамках первой лабораторной работы была добавлена доменная модель с основными сущностями пункта велопроката и реализованы юнит-тесты.
В базе данных пункта проката хранятся сведения о велосипедах, их арендаторах и выданных в аренду транспортных средствах.
Каждый велосипед характеризуется серийным номером, моделью, цветом.
Модель велосипеда является справочником, содержащим сведения о типе велосипеда, размере колес, предельно допустимом весе пассажира, весе велосипеда, типе тормозов, модельном годе. Для каждой модели велосипеда указывается цена часа аренды.
Тип велосипеда является перечислением.
Арендатор характеризуется ФИО, телефоном.
При выдаче велосипеда арендатору фиксируется время начала аренды и отмечается ее продолжительность в часах.

### Классы
Bike - характеризует велосипед, содержит идентификатор, серийный номер, модель, цвет и статус доступности для аренды
BikeModel - информация о модели велосипеда, содержит название, тип, размер колес, максимальный вес, вес велосипеда, тип тормозов, модельный год и цену за час аренды
BikeType - перечисление типов велосипедов (шоссейный, горный, спортивный, гибридный, электрический)
Renter - информация об арендаторе, содержит идентификатор, ФИО и контактный телефон
Rent - информация об аренде велосипеда, содержит ссылки на велосипед и арендатора, время начала аренды, продолжительность и автоматически вычисляемую общую стоимость

### Тесты
BikesTests - юнит-тесты с использованием fixture для подготовки тестовых данных:
GetAllSportBikes - Вывести информацию обо всех спортивных велосипедах
Top5ModelsByProfit - Вывести топ 5 моделей велосипедов по прибыли от аренды
Top5ModelsByRentalDuration - Вывести топ 5 моделей велосипедов по длительности аренды
RentalStatistics - Вывести информацию о минимальном, максимальном и среднем времени аренды велосипедов
TotalRentalTimeByBikeType - Вывести суммарное время аренды велосипедов каждого типа
TopRentersByRentalCount - Вывести информацию о клиентах, бравших велосипеды на прокат больше всего раз

### Тестовые данные
BikesFixture - предоставляет предопределенные тестовые данные:
11 моделей велосипедов различных типов
15 велосипедов с фиксированным распределением моделей и цветов
12 арендаторов с тестовыми данными
20 записей об арендах с различной продолжительностью